您好，這裡是禮儀規範。
軟體很複雜
首先，需要編寫大量的程式碼。
僅是我為本系列創建的範例項目
這段程式碼超過 12000 行。
如果這是一項實際運作的服務
即使是小型服務，線路數量也很容易超過 10 萬條。
十萬行字夠寫二十本小說了。
編寫長程式碼並不意味著工作就結束了。
你必須不斷修改你寫的程式碼。
如果A修好了，B就壞了。
如果你修復了B，A和C就會損壞。
打個比方，這就像被困在拉斯普京的房間裡哭泣一樣。
可以說，這種情況與馬的情況類似。
這時，你會感到需要設計。
但當你真正嘗試編寫設計文件時，
將你腦中的想法具體化
你會發現事情並沒有你想像的那麼容易。
即使是樂譜，這種以視覺方式記錄聲音或音樂的文件，
事情就是這麼複雜。
不僅是音樂，還有金融和物流。
更多樣化的概念和抽象的使用者需求
用具體的模型來表達它並不容易。
幸運的是
為了克服抽象概念建模的困難
UML成立於1990年代末期。
它由格雷迪·布奇領導。
我們使用具有預測功能的 UML
繪製類別圖
我們再畫一個序列圖。
然而
當我真正嘗試設計它的時候，發現它和直接編寫程式碼完全不同。
看起來差別不大。
這是為什麼？
這是因為思考過程習慣於付諸實踐。
與其說是將抽象概念具體化，
因為它將實現層面的思維方式轉化為 UML。
僅僅因為你會讀樂譜就好
我又不會作曲。
只因為你學過UML
這不像培養設計技能那麼容易。
所以在這個系列中
透過實際項目
如何將抽象需求具體化
你能把程式碼接通嗎？
我想當面給你看。
我選擇透過網域預訂電影票。
電影票預訂很容易理解，因為它們大多是人們熟悉的領域。
包含登入、付款、選座等多種功能。
這似乎是一個很好的例子。
本文的主題主要是軟體設計，但是
我們還將介紹測試驅動開發。
現代開發環境本身就支援測試工具。
即使你看看那些著名的開源項目，
我們有一定的檢測水平。
這很可能意味著檢測具有極高的重要性和實用性。
但實際上
很多情況下，不僅是 TDD，甚至連測試自動化都沒有正確實施。
在沒有任何準備的情況下，先寫有意義的測試是
這從來都不容易。
這需要軟體設計方面的綜合能力。
所以，最好將設計和TDD結合起來處理。
我認為它效率很高。
現在我們開始專案的第一次會議。
因為這是一個小型項目
共有兩位與會者。
左邊那位是領域專家，右邊那位是開發人員。
領域專家對我們所需建構的系統擁有發言權。
它講述了很多故事
我們運營的劇院
全國大約有四千個這樣的家庭。
未來可能還會進一步增加。
目前僅支援電影票預訂功能。
我們計劃稍後增加大型演出門票的銷售。
最重要的是，千萬不要重複預訂座位。
過去，客戶服務中心很難處理這類問題。
因為已經累積了大量的電影資訊和評論數據。
這些數據必須保持完整。
這裡的對話組織得很好，但是
實際上，還有更多資訊。
它將以雜亂無章的方式交付。
但專案伊始就講述的故事是：
因為這是最重要的要求。
你必須仔細聆聽。
開發人員會聽取領域專家的意見
我有一些問題
您提到的大型演出票券預訂功能
何時會添加？
這是否應該事先納入本項目範圍？
或者我想知道我是否應該考慮這樣做。
以及維護現有資料的必要性
這是否意味著我們不應該更改資料庫系統？
目前還有其他服務在共享該資料庫嗎？
從資料庫可以看到，
因為領域專家並非開發人員
該技術表述含糊不清。
開發人員需要仔細檢查這些事項。
領域專家這樣回答開發者的問題：
大型演出門票預訂功能
目前還沒有具體時間表。
然而，未來添加功能時…
這樣你就可以輕鬆升級了。
我覺得你這次最好能認真考慮一下。
我們不將資料庫用於我們自身服務以外的任何其他用途。
只要資料維護得當，系統本身的變更就不是什麼大問題。
聽完這個故事後
我覺得你不用擔心那場大型演出。
這不屬於專案範圍。
要求也不明確。
我不知道什麼時候會需要它，但是
這個問題我們之後還要再討論。
即使文件中沒有記錄
領域專家也將回應稱，他們會考慮大規模演出。
你千萬不要忘記
好的
然後，大規模演出門票預訂功能
我不會把它列為這個專案的首要任務。
相反，它使得在開發過程的後期更容易擴展功能。
我會好好保管它
不用擔心。只相信我
和睦相處很重要。
從我們目前的對話來看
首要任務總結如下：
這是領域專家提供的資訊。
從開發者的角度解讀與組織
啟動專案
擁有領域專家
一旦你確定了專案的目標，
現在是時候為你的專案命名了。
首先，向領域專家徵求他們的意見。
我該給這個項目取什麼名字？
這是一個電影預約系統。
如果只用電影預訂系統呢？
不，我不想
我會負責大型演出事宜。
我們來採用電影預訂系統吧。是的？
偉大的
太感謝了
領域專家可能希望專案名稱使用韓語。
但從開發者的角度來看
所有條款，包括項目名稱
因為它直接在程式碼中實現，
如果可以的話，最好用英語來定義它。
開發人員忠實地遵循領域專家的需求固然重要，但是
考慮到整個項目
我們也有責任引導事情朝著高效率的方向發展。
如果您已經決定了專案名稱
現在是時候找出誰在使用電影預訂系統了。
當然，你應該向領域專家諮詢相關資訊。
我們發現我們有客戶和經理。
在設計初期階段，很容易忽略的一個要素是：
這是一個外部依賴項
外部依賴項
它可能是現有的遺留系統。
它可能是一種支付系統
這種依賴關係是
因為它會對整個系統設計產生重大影響。
儘早發現問題至關重要。
幸運的是
支付網關和遺留系統等要素
因為它已經在現有系統中使用。
它相對容易理解。
在依賴關係中，容易被忽略的事情之一是
存在外在環境因素
我們國家與你處於同一時區
在一個幅員遼闊的國家，每個劇院的放映時間都不一樣。
然後是電影預訂系統
它必然會受到時區等環境因素的影響。
除非直接詢問領域專家，否則這些因素並不容易察覺。
很容易錯過
領域專家往往忽略這些細節。
因為解釋可能會被省略。
由於依賴關係已明確闡述。
現在讓我們來詳細了解一下電影預訂系統的內部構造。
首先，顧客在電影預訂系統中需要做什麼？
我們來問問領域專家吧。
顧客會怎麼做？
顧客搜尋電影，
看影片詳情
選擇放映時間，
請選擇您的座位。
預訂電影票
查看預訂詳情
做一些諸如取消預訂之類的事情
選擇放映時間和選擇座位是電影票預訂流程的一部分嗎？
以及預訂電影票、取消預訂。
畢竟，你不就是買了張票然後想退款嗎？
你說得對
這是正確的
因為現在這已經是個熟悉的領域了。
選擇放映時間和座位
這是電影票預訂流程的一部分嗎？
我可以問
但如果這是一個陌生的領域，
詳細分析每個用例
你需要重複多次提煉過程。
根據項目情況而定
您可以重複此過程幾次。
你花的時間越多，分析越仔細，
減少設計和實施階段的試誤次數。
根據目前的對話來看
我們將客戶使用案例歸納為四類：
接下來是管理員
管理員可以看到有五項管理內容：
就我個人而言，我對在開發中使用「管理」這個詞持謹慎態度。
「管理」一詞意涵過於寬泛。
不清楚你在做什麼。
這裡也是一樣。
具體是如何管理的？
我不知道
透過與領域專家交流
每個管理專案都已擴展到具體的應用場景。
如果這是一個真正的項目
可能還有比這更多的應用場景。
為了便於解釋，我在這裡做了簡化。
這裡要注意的是，當你創建運行時，
您可以看到，工單也已建立。
購買或退票時
您也可以看到我們使用了一個名為支付網關的外部服務。
我將客戶和管理者的使用案例結合起來。
從整個使用案例的角度來看這個問題
感覺有些空虛。
可以選擇新增劇院
我沒看到任何類似「搜尋劇場」的東西。
似乎有很多應用場景被忽略了。
因為從領域專家的角度來看，有很多事情需要解釋。
這個用例看似顯而易見，
您可以省略解釋部分。
那麼從開發者的角度來看呢？
像搜尋劇場這樣的簡單新聞案例最好省略。
這樣對文件管理豈不是更有幫助？
如果是後端設計
簡單的使用場景，例如搜尋劇院。
我認為可以跳過這一步。
我的意思是，在實施階段做出回應也為時不晚。
但如果這是一個真正的專案呢？
對於螢幕設計人員來說，這些用例是一個很好的起點。
規劃人員研究了搜尋劇場的使用案例。
我應該如何設定才能搜尋到劇院？
你將能夠思考
把這些圖表合併成一張圖後，看起來很複雜。
如果這是一個真正的項目，那將會複雜得多。
在這種情況下，沒有必要強制合併。
我剛剛將它們合併到這裡，結果發現有遺漏的案例。
我補全了所有缺失的案例。
我有一個用例，其中省略了與 Actor 的連接。
這適用於顧客和管理人員。
為了方便實施，我用英文寫了它。
現在沒關係，因為這只是個小專案。
如果專案規模龐大且複雜
領域專家該從哪裡開始解釋？
這可能很困難。
管理員是做什麼的？
這是一項繁重的工作。
正如經理所預期的那樣
在這種情況下，我們可以將參與者細分嗎？
複習一下也是個好主意。
起初我被稱為管理員。
或許可以依角色細分。
並使用電影預訂系統
可能存在外部服務
如果我們這樣將參與者劃分，
領域專家將能夠提供更有系統的資訊。
當然，這只是分析複雜領域的一個例子。
或許還有其他好方法
根據實際情況靈活應對非常重要。
這是結論。
這次，我們將使用用例圖。
為專案設定目標
我已經完成了初步分析階段。
就我個人而言，在整個開發過程中
我認為分析是最難的。
因為我們必須整理出最抽象、最模糊的概念。
下次我們將探討主要用例
讓我們更詳細地分析一下。
感謝你迄今為止的辛勤工作。